Repository: Yuniorcr/runebook
Catalog: xlf/docs/*/octave/octave.*.011.xlf
Languages: ja, zh_cn

source: After importing, the data may need to be transformed before further analysis. The <code>rescale</code> function can shift and normalize a data set to a specified range.
ja: インポート後、さらに分析する前にデータを変換する必要がある場合があります。 <code>rescale</code> 関数は、指定された範囲へのデータセットをシフトし、正規化することができます。
zh_cn: 导入后，可能需要对数据进行转换，然后再进行进一步分析。在 <code>rescale</code> 功能可以转移和标准化的数据集，以在指定的范围。

source: After the <var>x</var> and <var>y</var> arguments there can be 1, 2, or 4 parameters specifying the error values depending on the nature of the error values and the plot format <var>fmt</var>.
ja: <var>x</var> 引数と <var>y</var> 引数の後には、エラー値の性質とプロット形式 <var>fmt</var> に応じて、エラー値を指定する1、2、または4つのパラメーターがあります。
zh_cn: 在 <var>x</var> 和 <var>y</var> 参数之后，可以有1个，2个或4个参数来指定错误值，具体取决于错误值的性质和绘图格式 <var>fmt</var> 。

source: After the summary there may be documentation on the inputs and outputs, examples of function usage, notes about the algorithm used, and references to related functions.
ja: 概要の後には、入力と出力に関する文書、関数の使用例、使用されているアルゴリズムに関する注意事項、関連する関数への参照があるかもしれません。
zh_cn: 在摘要之后,可能会有关于输入和输出的文档,函数使用的例子,关于使用的算法的说明,以及相关函数的参考。

source: After this expression is executed, the variable <code>z</code> has the value 1. Whatever old value <code>z</code> had before the assignment is forgotten. The &lsquo;
ja: この式が実行されると、変数 <code>z</code> の値は1になります。割り当て前の古い値 <code>z</code> の値はすべて忘れられます。「
zh_cn: 执行该表达式后，变量 <code>z</code> 的值为1。无论赋值之前忘记了 <code>z</code> 的旧值是多少。'

source: After this it is possible to evaluate <em>f</em> at any <em>x</em> by writing <code>f(x)</code>.
ja: この後、 <code>f(x)</code> を記述することにより、任意の<em>xで</em><em>f</em>を評価できます。<em></em>
zh_cn: 在此之后，可以评估<em>˚F</em>在任何<em>X</em>写 <code>f(x)</code> 。

source: After this the directory &lsquo;
ja: この後、ディレクトリ '
zh_cn: 在此目录之后

source: Algebraic eigenvalue balancing uses standard <small>LAPACK</small> routines.
ja: 代数固有値バランシングは、標準の<small>LAPACK</small>ルーチンを使用します。
zh_cn: 代数特征值平衡使用标准的<small>LAPACK</small>例程。

source: Algorithm Note: <code>condest</code> uses a randomized algorithm to approximate the 1-norms. Therefore, if consistent results are required, the <code>"state"</code> of the random generator should be fixed before invoking <code>condest</code>.
ja: アルゴリズム注： <code>condest</code> は、ランダム化アルゴリズムを使用して1ノルムを近似します。したがって、一貫した結果が必要な場合は、ランダムジェネレーターの <code>"state"</code> を <code>condest</code> を呼び出す前に修正する必要があります。
zh_cn: 算法说明： <code>condest</code> 使用随机算法来近似1-范数。因此，如果需要一致的结果，则应在调用 <code>condest</code> 之前固定随机生成器的 <code>"state"</code> 。

source: Algorithm Note: <code>normest1</code> uses random numbers during evaluation. Therefore, if consistent results are required, the <code>"state"</code> of the random generator should be fixed before invoking <code>normest1</code>.
ja: アルゴリズム注： <code>normest1</code> は、評価中に乱数を使用します。したがって、一貫した結果が必要な場合は、 <code>normest1</code> を呼び出す前に、ランダムジェネレーターの <code>"state"</code> を修正する必要があります。
zh_cn: 算法说明： <code>normest1</code> 在评估期间使用随机数。因此，如果需要一致的结果，则应在调用 <code>normest1</code> 之前固定随机生成器的 <code>"state"</code> 。

source: Algorithm Notes: The <small>LAPACK</small> library provides two routines for calculating the full singular value decomposition (left and right singular matrices as well as singular values). When calculating just the singular values the following discussion is not relevant.
ja: アルゴリズムに関する注記：<small>LAPACK</small>ライブラリーは、完全な特異値分解（左および右の特異行列と特異値）を計算するための2つのルーチンを提供します。特異値のみを計算する場合、以下の説明は関係ありません。
zh_cn: 算法说明：<small>LAPACK</small>库提供了两个例程，用于计算完整的奇异值分解（左右奇异矩阵以及奇异值）。仅计算奇异值时，以下讨论不相关。

source: Algorithm Notes: When calculating the full decomposition (left and right singular matrices in addition to singular values) there is a choice of two routines in <small>LAPACK</small>. The default routine used by Octave is <code>gesvd</code>. The alternative is <code>gesdd</code> which is 5X faster, but may use more memory and may be inaccurate for some input matrices. See the documentation for <code>svd_driver</code> for more information on choosing a driver.
ja: アルゴリズムに関する注意：完全な分解（特異値に加えて左右の特異行列）を計算する場合、<small>LAPACKでは</small> 2つのルーチンを選択できます。Octaveが使用するデフォルトのルーチンは <code>gesvd</code> です。代わりの方法は <code>gesdd</code> で5倍高速ですが、より多くのメモリを使用し、一部の入力行列では不正確になる場合があります。ドライバーの選択の詳細については、 <code>svd_driver</code> のドキュメントを参照してください。
zh_cn: 算法注释：在计算完全分解时（除了奇异值之外，还有左和右奇异矩阵），可以在<small>LAPACK中</small>选择两个例程。Octave使用的默认例程是 <code>gesvd</code> 。替代方法是 <code>gesdd</code> ，它快5倍，但可能会使用更多的内存，并且对于某些输入矩阵可能不准确。有关选择驱动程序的更多信息，请参见 <code>svd_driver</code> 的文档。

source: Algorithm taken from Golub and Van Loan,
ja: アルゴリズムはGolubとVan Loanから取得しました。
zh_cn: 算法取自Golub和Van Loan。

source: Algorithm terminated by <code>OutputFcn</code>.
ja: アルゴリズムは <code>OutputFcn</code> によって終了しました。
zh_cn: 算法由 <code>OutputFcn</code> 终止。

source: Algorithm: The normal vectors are calculated by taking the cross product of the diagonals of each of the quadrilateral faces in the meshgrid to find the normal vectors at the center of each face. Next, for each meshgrid point the four nearest normal vectors are averaged to obtain the final normal to the surface at the meshgrid point.
ja: アルゴリズム。法線ベクトルは、各面の中心にある法線ベクトルを見つけるために、メッシュグリッド内の四角形の各面の対角線の積を取ることによって計算されます。次に、各メッシュグリッド点について、4つの最も近い法線ベクトルが平均化され、メッシュグリッド点での表面への最終的な法線が得られます。
zh_cn: 算法。法线矢量的计算方法是:取网格中每个四边形面的对角线的交叉乘积,找出每个面中心的法线矢量。接下来,对于每个网格点,将最近的四个法向量进行平均,得到网格点处的最终法线。

source: All Java-based routines are run in the JVM&rsquo;s shared memory pool, a dedicated and separate part of memory claimed by the JVM from your computer&rsquo;s total memory (which comprises physical RAM and virtual memory / swap space on hard disk).
ja: すべてのJavaベースのルーチンは、JVMの共有メモリプールで実行されます。これは、コンピューターの合計メモリ（ハードディスク上の物理RAMと仮想メモリ/スワップスペースで構成される）から、JVMが要求するメモリの専用部分です。
zh_cn: 所有基于Java的例程都在JVM的共享内存池中运行，这是JVM要求的专用和独立内存部分，它与计算机的总内存（包括物理RAM和虚拟内存/硬盘上的交换空间）有关。

source: All annotation objects share two properties:
ja: すべての注釈オブジェクトは、2つのプロパティを共有しています。
zh_cn: 所有注解对象都有两个共同的属性。

source: All arguments must be numeric and either two-dimensional matrices or scalars. If any argument is of type sparse, the output will also be sparse.
ja: すべての引数は数値であり、2次元の行列かスカラでなければなりません。いずれかの引数がスパース型の場合、出力もスパースになります。
zh_cn: 所有参数都必须是数字,并且是二维矩阵或标量。如果任何参数是稀疏类型,输出也将是稀疏的。

source: All arguments must be the same size or scalar. For arrays, the greatest common divisor is calculated for each element individually. All elements must be ordinary or Gaussian (complex) integers. Note that for Gaussian integers, the gcd is only unique up to a phase factor (multiplication by 1, -1, i, or -i), so an arbitrary greatest common divisor among the four possible is returned.
ja: すべての引数は同じサイズかスカラでなければなりません。配列の場合、最大公約数は各要素に対して個別に計算されます。すべての要素は,通常の整数かガウス(複素)整数でなければなりません.ガウシアン整数の場合、gcdは位相因子(1,-1,i,-iによる乗算)までしか一意ではないことに注意してください。
zh_cn: 所有参数必须是相同大小或标量。对于数组,每个元素都要单独计算最大公因子。所有元素必须是普通或高斯(复数)整数。请注意,对于高斯整数,gcd只有在相位因子(乘以1、-1、i或-i)的范围内是唯一的,所以返回的是四种可能的最大公因子。

source: All characters in the pattern, including whitespace, are significant and are used in pattern matching. (default)
ja: 空白を含むパターン内のすべての文字は有効であり、パターンマッチングで使用されます。(デフォルト)
zh_cn: 模式中的所有字符,包括空格,都是重要的,并用于模式匹配。(默认)

source: All class methods must be defined within <code>methods</code> blocks. An exception to this rule is described at the end of this subsection. Those <code>methods</code> blocks can have additional attributes specifying the access rights or whether the methods are static, i.e., methods that can be called without creating an object of that class.
ja: すべてのクラスメソッドは、 <code>methods</code> ブロック内で定義する必要があります。この規則の例外については、このサブセクションの最後で説明します。これらの <code>methods</code> ブロックには、アクセス権またはメソッドが静的であるかどうか、つまり、そのクラスのオブジェクトを作成せずに呼び出すことができるメソッドかどうかを指定する追加の属性を含めることができます。
zh_cn: 所有类方法必须在 <code>methods</code> 块中定义。本小节的末尾描述了此规则的例外情况。这些 <code>methods</code> 块可以具有其他属性，这些属性指定访问权限或方法是否为静态，即可以在不创建该类对象的情况下调用的方法。

source: All class properties must be defined within <code>properties</code> blocks. The definition of a default value for a property is optional and can be omitted. The default initial value for each class property is <code>[]</code>.
ja: すべてのクラスプロパティは、 <code>properties</code> ブロック内で定義する必要があります。プロパティのデフォルト値の定義はオプションであり、省略できます。各クラスプロパティのデフォルトの初期値は <code>[]</code> です。
zh_cn: 所有类属性必须在 <code>properties</code> 块中定义。属性默认值的定义是可选的，可以省略。每个类属性的默认初始值为 <code>[]</code> 。

source: All device formats accepted by <code>print</code> may be used. Common formats are:
ja: <code>print</code> 受け入れられているすべてのデバイス形式を使用できます。一般的な形式は次のとおりです。
zh_cn: 可以使用 <code>print</code> 接受的所有设备格式。常见格式为：

source: All elements must be numeric and of the same size or scalar.
ja: すべての要素は数値で、同じサイズまたはスカラーでなければなりません。
zh_cn: 所有元素都必须是数字,并且大小相同或标量。

source: All future commands issued during the current Octave session will be written to this new file (if the current setting of <code>history_save</code> allows for this).
ja: 現在のOctaveセッション中に発行される今後のすべてのコマンドは、この新しいファイルに書き込まれます（ <code>history_save</code> の現在の設定でこれが許可されている場合）。
zh_cn: 在当前Octave会话期间发出的所有将来的命令都将写入此新文件（如果 <code>history_save</code> 的当前设置允许这样做）。

source: All key-value pairs given (<var>name1</var>, <var>value1</var>, &hellip;) are added as pairs of query parameters to the body of request method (<code>get</code>, <code>post</code>, <code>put</code>, etc.).
ja: 指定されたすべてのキーと値のペア（ <var>name1</var> 、 <var>value1</var> 、&hellip;）は、クエリパラメーターのペアとしてリクエストメソッドの本体（ <code>get</code> 、 <code>post</code> 、 <code>put</code> など）に追加されます。
zh_cn: 给定的所有键值对（ <var>name1</var> ， <var>value1</var> ，&hellip;）作为查询参数对添加到请求方法的主体（ <code>get</code> ， <code>post</code> ， <code>put</code> 等）中。

source: All key-value pairs given (<var>name1</var>, <var>value1</var>, &hellip;) are appended as query parameters to <var>url</var>. To place a query in the body of the message, use <code>webwrite</code>. The web service defines the acceptable query parameters.
ja: 指定されたすべてのキーと値のペア（ <var>name1</var> 、 <var>value1</var> 、&hellip;）は、クエリパラメータとして <var>url</var> に追加されます。メッセージの本文にクエリを配置するには、 <code>webwrite</code> を使用します。Webサービスは、受け入れ可能なクエリパラメータを定義します。
zh_cn: 给定的所有键值对（ <var>name1</var> ， <var>value1</var> ，&hellip;）都作为查询参数附加到 <var>url</var> 。要将查询放在邮件正文中，请使用 <code>webwrite</code> 。Web服务定义了可接受的查询参数。

source: All libraries and header files will be installed in subdirectories of <code>$prefix64</code> (you must choose the location of this directory).
ja: すべてのライブラリとヘッダーファイルは、 <code>$prefix64</code> サブディレクトリにインストールされます（このディレクトリの場所を選択する必要があります）。
zh_cn: 所有库和头文件都将安装在 <code>$prefix64</code> 子目录中（您必须选择此目录的位置）。

source: All of Octave&rsquo;s comparison operators return a value of 1 if the comparison is true, or 0 if it is false. For matrix values, they all work on an element-by-element basis. Broadcasting rules apply. See <a href="broadcasting#Broadcasting">Broadcasting</a>. For example:
ja: Octaveのすべての比較演算子は、比較が真の場合は1、偽の場合は0を返します。行列値の場合、これらはすべて要素ごとに機能します。放送ルールが適用されます。<a href="broadcasting#Broadcasting">Broadcastingを</a>参照してください。例えば：
zh_cn: 如果比较为真，则所有Octave的比较运算符均返回1的值，否则为0。对于矩阵值，它们都在逐个元素的基础上工作。广播规则适用。请参阅<a href="broadcasting#Broadcasting">广播</a>。例如：

source: All of the file formats supported by <code>save</code> and <code>load</code> are supported. In certain circumstances a user class might contain a field that it doesn&rsquo;t make sense to save, or a field that needs to be initialized before it is saved. This can be done with the <code>saveobj</code> method of the class.
ja: <code>save</code> と <code>load</code> サポートされているすべてのファイル形式がサポートされています。特定の状況では、ユーザークラスには、保存しても意味のないフィールドや、保存する前に初期化する必要のあるフィールドが含まれている場合があります。これは、クラスの <code>saveobj</code> メソッドで実行できます。
zh_cn: 支持 <code>save</code> 和 <code>load</code> 支持的所有文件格式。在某些情况下，用户类可能包含一个没有意义的字段，或者在保存之前需要初始化的字段。这可以通过该类的 <code>saveobj</code> 方法完成。

source: All of the group objects contain data source parameters. There are string parameters that contain an expression that is evaluated to update the relevant data property of the group when the <code>refreshdata</code> function is called.
ja: すべてのグループオブジェクトには、データソースパラメータが含まれています。 <code>refreshdata</code> 関数が呼び出されたときにグループの関連データプロパティを更新するために評価される式を含む文字列パラメーターがあります。
zh_cn: 所有组对象都包含数据源参数。有些字符串参数包含一个表达式，当调用 <code>refreshdata</code> 函数时，该表达式将被评估以更新组的相关数据属性。

source: All of the solvers above, can calculate an estimate of the condition number. This can be used to detect numerical stability problems in the solution and force a minimum norm solution to be used. However, for narrow banded, triangular or diagonal matrices, the cost of calculating the condition number is significant, and can in fact exceed the cost of factoring the matrix. Therefore the condition number is not calculated in these cases, and Octave relies on simpler techniques to detect singular matrices or the underlying <small>LAPACK</small> code in the case of banded matrices.
ja: 上記のすべてのソルバーは、条件数の推定を計算できます。これを使用して、解の数値安定性の問題を検出し、最小ノルム解を強制的に使用することができます。ただし、狭帯域、三角形、または対角行列の場合、条件数を計算するコストは重要であり、実際には行列を因数分解するコストを超える可能性があります。したがって、これらの場合、条件数は計算されません。Octaveは、特異行列またはバンド行列の場合は、基礎となる<small>LAPACK</small>コードを検出するためのより単純な手法に依存しています。
zh_cn: 以上所有求解器都可以计算条件数的估计值。这可用于检测解中的数值稳定性问题，并强制使用最小范数解。但是，对于窄带，三角或对角矩阵，计算条件数的成本很高，实际上可能超过分解矩阵的成本。因此，在这些情况下不会计算条件编号，在带状矩阵的情况下，Octave依靠更简单的技术来检测奇异矩阵或基础的<small>LAPACK</small>代码。

source: All of these classes inherit from the <code>Sparse&lt;T&gt;</code> template class, and so all have similar capabilities and usage. The <code>Sparse&lt;T&gt;</code> class was based on Octave&rsquo;s <code>Array&lt;T&gt;</code> class and users familiar with Octave&rsquo;s <code>Array</code> classes will be comfortable with the use of the sparse classes.
ja: これらのクラスはすべて <code>Sparse&lt;T&gt;</code> テンプレートクラスを継承しているため、同様の機能と使用法があります。 <code>Sparse&lt;T&gt;</code> クラスは、Octaveのに基づいていた <code>Array&lt;T&gt;</code> Octaveの精通クラスとユーザー <code>Array</code> クラスは、スパースクラスの使用と快適になります。
zh_cn: 所有这些类都继承自 <code>Sparse&lt;T&gt;</code> 模板类，因此都具有相似的功能和用法。该 <code>Sparse&lt;T&gt;</code> 类是基于倍频的 <code>Array&lt;T&gt;</code> 类和用户熟悉倍频的 <code>Array</code> 类将舒适与使用稀疏类。

source: All string concatenation functions except <code>cstrcat</code> also accept cell array data (see <a href="cell-arrays#Cell-Arrays">Cell Arrays</a>). <code>char</code> and <code>strvcat</code> convert cell arrays into character arrays, while <code>strcat</code> concatenates within the cells of the cell arrays:
ja: <code>cstrcat</code> を除くすべての文字列連結関数は、セル配列データも受け入れます（「<a href="cell-arrays#Cell-Arrays">セル配列</a>」を参照）。 <code>char</code> と <code>strvcat</code> はセル配列を文字配列に変換しますが、 <code>strcat</code> はセル配列のセル内で連結します。
zh_cn: 除 <code>cstrcat</code> 之外的所有字符串连接函数也都接受单元数组数据（请参见<a href="cell-arrays#Cell-Arrays">Cell Arrays</a>）。 <code>char</code> 和 <code>strvcat</code> 将单元格数组转换为字符数组，而 <code>strcat</code> 在单元格数组的单元格内串联：

source: All string concatenation functions except <code>cstrcat</code> convert numerical input into character data by taking the corresponding UTF-8 character for each element (or multi-byte sequence), as in the following example:
ja: 次の例のように、 <code>cstrcat</code> を除くすべての文字列連結関数は、各要素（またはマルチバイトシーケンス）に対応するUTF-8文字を取得することにより、数値入力を文字データに変換します。
zh_cn: 除 <code>cstrcat</code> 之外，所有字符串连接函数都通过为每个元素（或多字节序列）采用对应的UTF-8字符来将数字输入转换为字符数据，如以下示例所示：

source: All strings must be UTF-8 encoded.
ja: すべての文字列はUTF-8でエンコードされている必要があります。
zh_cn: 所有字符串必须是UTF-8编码。

source: All text objects&mdash;such as titles, labels, legends, and text&mdash;include the property <code>"interpreter"</code> that determines the manner in which special control sequences in the text are rendered.
ja: タイトル、ラベル、凡例、テキストなどのすべてのテキストオブジェクトには、テキスト内の特別な制御シーケンスのレンダリング方法を決定するプロパティ <code>"interpreter"</code> が含まれています。
zh_cn: 所有文本对象（例如标题，标签，图例和文本）都包括属性 <code>"interpreter"</code> ，该属性确定了呈现文本中特殊控制序列的方式。

source: All values are either 1 or 0.
ja: すべての値は1または0です。
zh_cn: 所有值都是1或0。

source: All values are even numbers.
ja: すべての値は偶数です。
zh_cn: 所有数值都是偶数。

source: All values are finite.
ja: すべての値は有限です。
zh_cn: 所有的数值都是有限的。

source: All values are greater than or equal to the following value in <var>attributes</var>.
ja: すべての値は、 <var>attributes</var> 次の値以上です。
zh_cn: 所有值都大于或等于以下值 <var>attributes</var> 。

source: All values are greater than the following value in <var>attributes</var>.
ja: <var>attributes</var> すべての値が次の値よりも大きい。
zh_cn: 所有值都大于 <var>attributes</var> 的以下值。

source: All values are integer. This is different than using <code>isinteger</code> which only checks its an integer type. This checks that each value in <var>A</var> is an integer value, i.e., it has no decimal part.
ja: すべての値は整数です。これは、整数型のみをチェックする <code>isinteger</code> を使用する場合とは異なります。これは、 <var>A</var> の各値が整数値であること、つまり小数部がないことを確認します。
zh_cn: 所有值都是整数。这与使用 <code>isinteger</code> （仅检查其整数类型）不同。这检查 <var>A</var> 中的每个值都是整数值，即它没有小数部分。

source: All values are less than or equal to the following value in <var>attributes</var>.
ja: すべての値は、 <var>attributes</var> 次の値以下です。
zh_cn: 所有值均小于或等于 <var>attributes</var> 的以下值。

source: All values are less than the following value in <var>attributes</var>.
ja: <var>attributes</var> すべての値が次の値よりも小さい。
zh_cn: 所有值均小于 <var>attributes</var> 的以下值。

source: All values are non negative.
ja: すべての値は非負である。
zh_cn: 所有数值均为非负值。

source: All values are odd numbers.
ja: すべての値は奇数です。
zh_cn: 所有数值都是奇数。

source: All values are positive.
ja: 全ての価値観がプラスになります。
zh_cn: 所有数值都是正数。

source: All values in a colormap should be in the [0 1] range but this is not enforced. Each function must decide what to do for values outside this range.
ja: colormap内のすべての値は[0 1]の範囲内にあるべきですが、これは強制されていません。各関数は、この範囲外の値をどうするかを決定しなければなりません。
zh_cn: colormap中的所有值都应该在[0 1]范围内,但这并没有被强制执行。每个函数必须决定如何处理这个范围之外的值。

source: All versions of Octave include a number of built-in data types, including real and complex scalars and matrices, character strings, a data structure type, and an array that can contain all data types.
ja: Octaveのすべてのバージョンは,実数および複素数のスカラーと行列,文字列,データ構造型,およびすべてのデータ型を含むことができる配列を含む多くの組み込みデータ型を含んでいます。
zh_cn: 所有版本的Octave都包含了许多内置的数据类型,包括实数和复杂的标量和矩阵、字符字符串、数据结构类型以及一个可以包含所有数据类型的数组。

source: Allocating Local Memory in Oct-Files
ja: Oct-Fileでのローカルメモリの割り当て
zh_cn: 在Oct-Files中分配本地内存

source: Allocating memory within an oct-file might seem easy, as the C++ new/delete operators can be used. However, in that case great care must be taken to avoid memory leaks. The preferred manner in which to allocate memory for use locally is to use the <code>OCTAVE_LOCAL_BUFFER</code> macro. An example of its use is
ja: C ++のnew / delete演算子を使用できるため、octファイル内にメモリを割り当てるのは簡単に思えるかもしれません。ただし、その場合、メモリリークを回避するために細心の注意を払う必要があります。ローカルで使用するためにメモリを割り当てる好ましい方法は、 <code>OCTAVE_LOCAL_BUFFER</code> マクロを使用することです。その使用例は
zh_cn: 在oct文件中分配内存似乎很容易，因为可以使用C ++的new / delete运算符。但是，在这种情况下，必须格外小心，以避免内存泄漏。分配内存以供本地使用的首选方式是使用 <code>OCTAVE_LOCAL_BUFFER</code> 宏。其用法的一个例子是

source: Allows for printing transparent graphics objects in PDF format. For PostScript formats the presence of any transparent object will cause the output to be rasterized.
ja: 透過グ ラ フ ィ ッ ク オブジ ェ ク ト を PDF 形式で印刷する こ と がで き ます。PostScript 形式の場合、 透過オブジェクトがあると出力はラスタライズされます。
zh_cn: 允许打印PDF格式的透明图形对象。对于PostScript格式,任何透明对象的存在都会导致输出被光栅化。

source: Alpha (transparency) channel for the image. This must be a matrix with same class, and number of rows and columns of <var>img</var>. In case of a multipage image, the size of the 4th dimension must also match and the third dimension must be a singleton. By default, image will be completely opaque.
ja: 画像のアルファ（透明度）チャネル。これは、同じクラス、および <var>img</var> の行と列の数を持つ行列でなければなりません。複数ページの画像の場合、4番目の次元のサイズも一致し、3番目の次元はシングルトンでなければなりません。デフォルトでは、画像は完全に不透明になります。
zh_cn: 图像的Alpha（透明）通道。该矩阵必须是具有相同类的矩阵，并且必须是 <var>img</var> 的行数和列数。如果是多页图像，则第4维的尺寸也必须匹配，第3维的尺寸必须为单例。默认情况下，图像将完全不透明。

source: Also exploit broadcasting in these elementwise operators both to avoid looping and unnecessary intermediate memory allocations. See <a href="broadcasting#Broadcasting">Broadcasting</a>.
ja: また、これらの要素ごとの演算子のブロードキャストを利用して、ループと不要な中間メモリ割り当てを回避します。<a href="broadcasting#Broadcasting">Broadcastingを</a>参照してください。
zh_cn: 还应利用这些元素运算符中的广播来避免循环和不必要的中间存储器分配。请参阅<a href="broadcasting#Broadcasting">广播</a>。

source: Also for compatibility with <small>MATLAB</small>, return the right-hand side of the range (10^<var>b</var>) when just a single value is requested.
ja: また、<small>MATLAB</small>との互換性のために、単一の値のみが要求された場合は、範囲の右側（10 ^ <var>b</var> ）を返します。
zh_cn: 同样为了与<small>MATLAB</small>兼容，当只需要一个值时，返回范围的右侧（10 ^ <var>b</var> ）。

source: Also included in Octave&rsquo;s geometry functions are primitive functions to enable vector rotations in 3-dimensional space. Separate functions are provided for rotation about each of the principle axes, <var>x</var>, <var>y</var>, and <var>z</var>. According to Euler&rsquo;s rotation theorem, any arbitrary rotation, <var>R</var>, of any vector, <var>p</var>, can be expressed as a product of the three principle rotations:
ja: Octaveのジオメトリ関数には、3次元空間でのベクトル回転を可能にするプリミティブ関数も含まれています。主軸 <var>x</var> 、 <var>y</var> 、 <var>z</var> のそれぞれを中心に回転するための個別の関数が用意されています。オイラーの回転定理によれば、任意のベクトル <var>p</var> の任意の回転 <var>R</var> は、次の3つの主回転の積として表すことができます。
zh_cn: Octave的几何函数还包括基本函数，以使向量可以在3维空间中旋转。提供了独立的功能，可以绕每个主轴 <var>x</var> ， <var>y</var> 和 <var>z</var> 旋转。根据欧拉旋转定理，任何向量 <var>p</var> 的任意旋转 <var>R</var> 都可以表示为三个主旋转的乘积：

source: Also, a diagonal matrix <var>D</var> can be multiplied or divided by a scalar, or raised to a scalar power if it is square, producing diagonal matrix result in all cases.
ja: また、対角行列 <var>D</var> をスカラーで乗算または除算したり、正方行列の場合はスカラー乗にして、すべての場合に対角行列の結果を生成したりできます。
zh_cn: 同样，对角矩阵 <var>D</var> 可以乘以标量或除以标量，或者如果对角矩阵D是正方形，则可以提高到标量幂，从而在所有情况下都产生对角矩阵结果。

source: Also, note that Octave always reserves storage for at least one value. Thus, for empty matrices <code>nnz</code> will report 0, but <code>nzmax</code> will report 1.
ja: また、Octaveは常に少なくとも1つの値のストレージを予約することに注意してください。したがって、空の行列の場合、 <code>nnz</code> は0を報告しますが、 <code>nzmax</code> は1を報告します。
zh_cn: 另外，请注意，Octave总是保留至少一个值的存储空间。因此，对于空矩阵， <code>nnz</code> 将报告0，但 <code>nzmax</code> 将报告1。

source: Also, the test for positive definiteness is a low-cost test for a Hermitian matrix with a real positive diagonal. This does not guarantee that the matrix is positive definite, but only that it is a probable candidate. When such a matrix is factorized, a Cholesky factorization is first attempted, and if that fails the matrix is then treated with an LU factorization. Once the matrix has been factorized, <code>matrix_type</code> will return the correct classification of the matrix.
ja: また、正定性の検定は、正の対角を持つエルミート行列の低コストの検定です。これは、行列が正定であることを保証するのではなく、それが有望な候補であることだけを保証します。このような行列が因数分解されると、コレスキー因数分解が最初に試行され、失敗した場合、行列はLU因数分解で処理されます。行列が因数分解されると、 <code>matrix_type</code> は行列の正しい分類を返します。
zh_cn: 同样，对正定性的检验是对带实正对角线的Hermitian矩阵的低成本检验。这不能保证矩阵是正定的，而只能保证矩阵是可能的候选。对这样的矩阵进行分解时，首先尝试进行Cholesky分解，如果失败，则使用LU分解对矩阵进行处理。矩阵分解后， <code>matrix_type</code> 将返回矩阵的正确分类。

source: Alternate Names
ja: 代替名
zh_cn: 备用名

source: Alternation operator. Match one of a choice of regular expressions. The alternatives must be delimited by the grouping operator <code>()</code> above.
ja: 代替演算子。選択した正規表現のいずれかに一致します。選択肢は、上記のグループ化演算子 <code>()</code> で区切る必要があります。
zh_cn: 备用运算符。匹配正则表达式之一。替代项必须由上述分组运算符 <code>()</code> 界定。

source: Alternatively the multiplicity may be defined explicitly, for example,
ja: あるいは、多重性を明示的に定義することもできます。
zh_cn: 另外,倍数也可以明确地定义,例如。

source: Alternatively, a value of 128 (<code>GLP_SF_AUTO</code>) may be also specified, in which case the routine chooses the scaling options automatically.
ja: または、128（ <code>GLP_SF_AUTO</code> ）の値も指定できます。この場合、ルーチンはスケーリングオプションを自動的に選択します。
zh_cn: 或者，也可以指定128（ <code>GLP_SF_AUTO</code> ）的值，在这种情况下，例程将自动选择缩放选项。

source: Alternatively, properties of <code>quadgk</code> can be passed to the function as pairs <code>"<var>prop</var>", <var>val</var></code>. Valid properties are
ja: 代わりに、 <code>quadgk</code> のプロパティを <code>"<var>prop</var>", <var>val</var></code> ペアとして関数に渡すことができます。有効なプロパティは
zh_cn: 或者，可以将 <code>quadgk</code> 的属性作为 <code>"<var>prop</var>", <var>val</var></code> 对val传递给函数。有效属性为
